Команда — это поведенческий паттерн проектирования, который превращает запросы в объекты,
позволяя передавать их как аргументы при вызове методов, ставить запросы в очередь,
логировать их, а также поддерживать отмену операций.

Хорошие программы обычно структурированы в виде слоёв.
Самый распространённый пример — слои пользовательского интерфейса и бизнес-логики.
Первый всего лишь рисует красивую картинку для пользователя.
Но когда нужно сделать что-то важное, интерфейс «просит» слой бизнес-логики заняться этим.