«Наблюдатель» (Observer) — один из очень распространенных паттернов. Он от-
носится к семейству поведенческих паттернов проектирования из числа паттернов
GoF, связанных с обязанностями объектов в приложении и обменом данными
между ними во время выполнения. Согласно этому паттерну между объектами
приложения формируется такая зависимость типа «один ко многим», что при
модификации одного из объектов все остальные зависимые объекты оповещаются
автоматически.
Комментарии к сообщениям в Facebook — один из примеров применения
паттерна «Наблюдатель». Если вы комментируете в сообщении одного из ваших
друзей, то Facebook всегда будет оповещать вас о других комментариях к этому же
сообщению.