«Итератор» относится к числу поведенческих паттернов семейства GoF и очень
часто используется в таких языках программирования, как Java. С его помощью
становится возможным последовательное обращение к элементам составного объ-
екта без информации о его внутреннем представлении.

Среди преимуществ использования паттерна «Итератор»:
- удобный доступ к элементам коллекции;
- доступ к элементу коллекции возможен несколькими способами, поскольку
паттерн поддерживает множество вариантов обхода;
- единообразный интерфейс обхода различных структур в коллекции.