В инженерии разработки ПО общая задача всех структурных паттернов про-
ектирования GoF заключается в упрощении сложных взаимосвязей между объ-
ектами и классами в гибких корпоративных приложениях. Паттерн «Декоратор»
(Decorator) представляет особую разновидность структурного паттерна проекти-Базовые паттерны проектирования   83
рования и позволяет динамически/статически добавлять и исключать поведение
отдельных объектов, не изменяя имеющееся поведение других связанных объектов
того же класса. При этом не нарушаются принципы единственной обязанности
и SOLID 1 объектно-ориентированного программирования.
Для задания ассоциаций объектов в этом паттерне оказывается предпочтение
композиции, а не наследованию. Он дает возможность разделять функциональ-
ность на различные конкретные классы с непересекающимися областями ответ-
ственности.

Допустим, что банк предлагает вкладчикам несколько видов счетов с различны-
ми бонусами. Вкладчики делятся на три категории: пенсионеры, VIP-вкладчики
и молодежь. Банк запускает акцию по сберегательным счетам для пенсионеров:
при открытии сберегательного счета в этом банке им бесплатно предоставляется
медицинская страховка на сумму до $1000. Аналогично банк делает акционное
предложение и VIP-вкладчикам: страхование от несчастных случаев на сумму
до $1600 и возможность овердрафта до $84. Акции для молодежи нет.