Паттерн проектирования «Фасад» (Facade), по сути, просто интерфейс интерфей-
сов, предназначенный для упрощения взаимодействия клиентского кода и классов
подсистемы. Он относится к структурным паттернам проектирования.

Допустим, вы проектируете систему, состоящую из огромного множества незави-
симых классов и набора сервисов, которые нужно реализовать. Эта система будет
очень сложной, так что вам пригодится паттерн «Фасад», с помощью которого
можно упростить систему и взаимодействие клиентского кода с классами подси-
стем большой сложной системы.

Предположим, вы хотите разработать банковское корпоративное приложение
с большим количеством сервисов для выполнения определенных задач, например
AccountService для получения объекта Account по accountId , PaymentService для
сервисов платежных систем и TransferService для перевода средств с одного счета
на другой. Клиентский код взаимодействует со всеми этими сервисами во время
перевода средств между счетами. Именно так различные клиенты взаимодейству-
ют в процессе перевода средств банковской системы.