Паттерн проектирования «Адаптер» относится к структурным. Благодаря ему мо-
гут работать друг с другом два несовместимых класса, которые иначе не могли бы
делать это из-за несовместимых интерфейсов. Данный паттерн служит мостом
между двумя несовместимыми интерфейсами и используется, когда два интер-
фейса приложения функционально несовместимы, но их нужно объединить из-за
бизнес-требования.
Существует множество примеров из реальной жизни, в которых можно при-
менить паттерн «Адаптер». Допустим, у вас есть разные типы вилок электро-
приборов — цилиндрические, прямоугольные и т. п. (рис. 3.1). Адаптер позволяет
использовать прямоугольную вилку для цилиндрического разъема (при условии,
что вольтаж совпадает).