Паттерн проектирования «Прототип» (Prototype) относится к семейству поро­
ждающих из числа паттернов разработки программного обеспечения GoF. Он ис-
пользуется для создания объектов путем клонирования на основе экземпляра-про-
тотипа. В корпоративных приложениях создание объекта требует значительных
затрат ресурсов в смысле непосредственного создания объектов и инициализации
начальных значений их свойств. В случае подобного объекта имеет смысл восполь-
зоваться паттерном проектирования «Прототип». При этом просто копируется уже
' х затрат создания
существующий подобный объект вместо требующего временны
нового.
Этот паттерн включает реализацию прототипного интерфейса в целях создания
клона существующего объекта. Используется в случаях, когда непосредственное
создание объекта требует значительных затрат ресурсов, например, когда объект соз-
дается после дорогостоящей операции с базой данных. Объект можно закэшировать,
вернуть его клон при следующем запросе и обновлять базу по мере необходимости,
уменьшая таким образом количество требуемых обращений к ней.