Паттерн проектирования «Строитель» (Builder) используется для пошагового
конструирования сложных объектов, возвращая в результате законченный объ-
ект. Логика и весь процесс создания объекта должны быть обобщенными, чтобы
можно было использовать их для создания различных конкретных реализаций
одного объектного типа. Данный паттерн упрощает конструирование сложных
объектов и скрывает нюансы конструирования объекта от вызывающего клиент-
ского кода. При использовании этого паттерна не забывайте, что процесс должен
быть пошаговым, то есть вы должны разбить логику конструирования объекта на
несколько этапов, в отличие от абстрактной фабрики и фабричного метода, где
объект создается за один шаг.