«Фабрика» (Factory) — порождающий паттерн проектирования. Известен также
как паттерн проектирования «Фабричный метод». Согласно ему для получения
объекта класса можно не раскрывать клиенту нижележащую логику. Новый объект
назначается вызывающей стороне с помощью общего интерфейса или абстрактного
класса. Это значит, что данный паттерн проектирования скрывает фактическую
логику реализации объекта, способ его создания и то, какой класс он воплощает.
В результате клиента не будет заботить создание объекта, управление им и его
уничтожение — паттерн «Фабрика» позаботится обо всем этом. Данный паттерн —
один из наиболее используемых паттернов проектирования Java.