Задает каркас алгоритма в операции, делегируя выполнение части этапов
алгоритма подклассам. Шаблонный метод позволяет подклассам пере-
определять некоторые этапы алгоритма без изменения его (алгоритма)
структуры.

В паттерне проектирования «Шаблонный метод» абстрактный класс обертывает
некоторые заранее выбранные части алгоритма в метод, позволяющий переопре-
делять его части без переписывания. Для выполнения подобных операций в своих
приложениях вы можете использовать конкретный класс. Этот паттерн относится
к поведенческим паттернам проектирования GoF.

Среди преимуществ использования паттерна «Шаблонный метод»:
- уменьшение объема стереотипного кода в приложении за счет переиспользо-
вания кода;
- этот паттерн создает шаблон — способ повторного использования нескольких
схожих алгоритмов в целях удовлетворения каких-либо бизнес-требований.