Паттерн проектирования «Абстрактная фабрика» (Abstract Factory) относится
к порождающим. Это паттерн более высокого уровня, чем «Фабрика». Согласно
ему необходимо просто описать интерфейс или абстрактный класс для создания
взаимосвязанных или взаимозависимых объектов без указания конкретных клас-
сов. Итак, абстрактная фабрика возвращает фабрику классов. Позвольте пояснить
это. Вы берете набор фабричных методов и объединяете эти фабрики в фабрику
с помощью паттерна проектирования «Фабрика», получая фабрику фабрик. И вамПорождающие паттерны проектирования   53
не требуется знать подробности обо всех фабриках в этой фабрике — для написания
программы достаточно информации о фабрике верхнего уровня.