Паттерн «Составной объект» (Composite) в инженерии разработки ПО относят
к структурным паттернам проектирования. Его суть в том, что клиент взаимодей-
ствует с группой объектов одного типа как с единым объектом. Идея паттерна «Со-
ставной объект» состоит в композиции набора объектов в древовидную структуру,
которая бы представляла модуль большего приложения. А клиенты рассматривают
эту структуру как единое целое.
Объекты в системе группируются в древовидную структуру, представляющую
собой сочетание узлов-листьев и веток. В ней узлы могут иметь листья и другие
узлы, а у листьев нет никаких дочерних элементов. Листья рассматриваются как
конечные точки структурированных в дерево данных.