Одна из наиболее популярных идей инженерии ПО — предпочтение композиции
наследованию. Паттерн проектирования «Мост» поощряет использование этой
популярной идеи. Подобно паттерну «Адаптер», он также относится к числу
структурных паттернов проектирования из семейства паттернов GoF. Суть под-
хода паттерна «Мост» состоит в расцеплении используемой клиентским кодом
абстракции с ее реализацией. Это значит, что он разделяет абстракцию и ее реали-
зацию в отдельные иерархии классов. Кроме того, паттерн «Мост» предпочитает
композицию наследованию, поскольку гибкость наследования невысока и оно
нарушает инкапсуляцию, так что любые изменения в реализаторе повлияли бы на
применяемую клиентским кодом абстракцию.
