Паттерн проектирования «Цепочка обязанностей» (Chain of Responsibility) отно-
сится к поведенческим паттернам семейства GoF. В соответствии с ним отправи-
тель и получатель запроса должны быть расцеплены. Отправитель посылает запрос
цепочке получателей, каждый из которых может оказаться его обработчиком.
В этом паттерне у объекта-получателя есть ссылка на другой объект-получатель,
и если активный объект не может обработать запрос, то передает тот же запрос
следующему в цепочке объекту-получателю.
Например, в банковской системе деньги можно снимать в любом банкомате
в любом месте. Это один из реальных примеров паттерна проектирования «Цепочка
обязанностей».